# 前端中的权限控制
前端的权限控制分为页面权限和页面内容权限.

页面权限指的是不同角色可以访问的页面不同, 主要利用动态路由配合菜单实现.

页面内容权限指的是对于不同角色,页面中的某些内容(例如按钮等)是否显示或者禁用.

### 动态路由及动态菜单

在route文件中将所有的常量路由和动态路由声明好

然后在store中获取用户信息后,过滤用户有权限的动态路由,将过滤后的动态路由添加进路由表中,然后将过滤后的动态路由和常量路由拼接后传给菜单组件,依据路由生成最终菜单.

关键点:

- 递归过滤动态路由时要将动态路由表进行深拷贝, 否则会改变动态路由表
- 将*添加动态路由进路由表*独立为一个函数, 以便当页面刷新时调用.

#### 刷新导致动态路由丢失

页面刷新之后动态路由是要重新装填的,但是路由导航是发生在这之前, 所以会导致导航时路由表中缺失动态路由从而没有与路径匹配的路由记录,表现为白屏, 如果设置了任意路由, 则会重新导航至404.

解决方法: 每次页面刷新都会重新执行`main.ts`文件, 所以可以在`main.ts`文件中显式调用一次*将动态路由添加进路由表*函数,但对调用位置有要求.

必须在`pinia`use之后,因为*将动态路由添加进路由表*函数在store中,use`pinia`之后才能使用store.

 在`router`use之前,因为需要在use`router`之前就将动态路由添加进路由表中.

```ts
app.use(pinia)

//解决刷新导致动态路由丢失问题
let userStore = useUserStore();
userStore.generateUserAsyncRoutes()

app.use(router)
app.mount('#app');
```

网上的解决方法是在全局前置守卫中进行判断和添加动态路由, 但经测试, 在刷新页面之后由于没有匹配到路由记录, 所以会直接警告而不会进行路由导航,所以全局前置守卫并没有执行.

#### 页面内容权限

以按钮的显示与否为例: 利用自定义事件控制

组件中:

```vue
<el-button v-has="`btn.Trademark.add`">添加品牌</el-button>
```

自定义指令实现:

```ts
//has.ts
export const isHasButton = (app: any) => {
  //要写在函数中, 否则pinia持久化会失效.
  const userStore = useUserStore()
  //获取对应的用户仓库
  //全局自定义指令:实现按钮的权限
  app.directive('has', {
    //代表使用这个全局自定义指令的DOM|组件挂载完毕的时候会执行一次
    mounted(el: any, options: any) {
      //自定义指令右侧的数值:如果在用户信息buttons数组当中没有
      //从DOM树上干掉
      if (!userStore.userInfo.buttons.includes(options.value)) {
        el.parentNode.removeChild(el)
      }
    },
  })
}
```

在`main.ts`中引入并使用自定义指令:

需要放在`app.use(pinia)`之后,因为自定义指令中需要store中的数据.

```ts
app.use(pinia)

//使用自定义指令
import { isHasButton } from '@/directive/has'
isHasButton(app)
```

